---
title: "Сборник прилагательных с антонимами которые нужно знать."
date: 2022-02-17T15:05:31+08:00
draft: False
---
**перый - последний**  
Январь это первый, а декабрь последний месяц года.  
**трудный - лЁгкий**  
Эта задача трудная, а эта лЁгкая.  
**красивый - уродливый**  
Этот город красиый, а этот человек кродливый.  
**большой - маленький**  
Это дерево большое,  а это дом маленький.  
**пустой - полный**  
Этот ящик пкстой, а этот стакан полный.  
**умный - глупый**  
Этот ребенок умный, а вот этот поступок был групый.  
**быстрый - медленный**  
Поезд быстрый, а черепаха медленная.  
**глубокий - мелкий**  
Это озеро глубокое, а этот ручей мелкий.  
**правильный - неправильный**  
Ваш ответ правильный, а вот питание~~nutrition\diet~~ неправильное.  
**молодой - старый**  
Этот парень~~young man~~ молодой, а телевизор старый.  
**плохой - хороший**  
День сегодня хороший, а этот почерк~~cursive~~ плохой.  
**простой - сложный**  
Этот чертЁж~~drawing~~ простой, а эта конструкция~~design~~ сложная.  
**чЁрный - белый**  
Эта маштна чЁрная, а медведь~~bear~~ белый.  
**близкий - далЁкий**  
Это моя близкая подруга, а эта деревня далЁкая.  
**толстый - тонкий**  
Этот кот толстый, а лЁд~~ice~~ тонкий.  
**высокий - низкий**  
Эта гора высокая, а холм ~~hill~~ низкий.  
**выдающийся - обычный**   
Это выдающийся актЁр, это обычная девушка.  
**занятый - свободный**  
Это место занято, а вот это свободно.  
**передный - задний**  
Эта фара~~车灯~~ передняя, а колесо~~车轮~~ заднее.  
**предыдущий - следующий**  
Предыдущий месяц бы август, а следующий будет октябрь.  
**позитивный - негативный**  
Расскажите о ваших позитивных, и негативных качествах.  
**страный - нормальный**  
У этого сыра странный вкус. Быть нормальным скучно.  
**частый - редкий**  
Дождь осенью это частый гость. Этот цветок редкий.  
**сухой - мокрый**  
Корм для собак ~~狗粮~~ сухой, а нос у них мокрый.  
**спокойный - шумный**  
Это море спокойное, а этот район шумный.  
**холодный - горячий**  
Суп холодный, Кофе горячий.  
**мЁртвый - живой**   
Этот лес мЁртвый, а человек живой.   
**яркий - тусклый**  
Солнце яркое, Лампочка тусклая~~dim灰暗的~~.  
**тяжЁлый - лЁгкий**  
Чемодан тяжЁлый, Сумка лЁгкая.  
**смешной - серьЁзный**  
Это была смешная шутка. Ты чего такой серьЁзный?  
**тихий - громкий**  
Эта улица тихая. Музыка громкая.  
**ранний - поздний**  
Раннее утро.~~清晨~~  
Поздний вечер.~~傍晚~~    
**чистый - грязный**  
Берег моря чистый. Свинья~~猪~~ грязная.  
**ужасный - отличный**  
Ужасный шторм~~strom~~. Отличный фильм.  
**правый - левый**  
Это правая рука. а поворот~~标志~~ левый.  
**жестокий - добрый**  
Жестокий~~a cruel~~ человек.  
Доброе сердце.  
**опасный - безопасный**  
Крокодил~~crocodile鳄鱼~~ это опасное животное.  
Этот маршрут~~道路~~ безопасный.  
**радостный - печальный**  
Радостный ребЁнок. Печальный взгляд.  
**богатый - бедный**  
богатый человек. Бедная страна.  
**возможный - невозможный**    
Возможный вариант. Невозможный квест~~quest~~.  
**сладкий - солЁный**  
Арбуз сладкий. СлЁзы~~眼泪~~ солЁные.  
**верный - ложный**  
Верный друг. Ложная истина~~false truth~~.    
**новый - старый**   
Этот мач новый. А телефон старый.  
**весЁлый - грустный**  
Эта девочка весЁлая, а эта грустная.  
**современный - древний**  
Современное здание. Древняя рукопись~~manusript~~.  
**твердый - мягкий**  
Сталь твЁрдая. Вата~~棉花~~ мягкая.  
# помните  





