---
title: "数量增减的译法"
date: 2022-03-09T17:30:31+08:00
draft: False
---          

**数量增减的译法：**

1. 整数、概数、小数、百分数的增加或减少的译法

2. 分数减少的译法

3. 倍数增加的译法

**表示增加或减少意义的动词的译法：**

增/增加 увеличить (ся); больше

增长 повысить (ся), увеличить (ся); выше, больше

提高 повысить (ся), поднять (ся); выше

上升/涨 расти, возрати; выше

减/减少 уменьшить (ся);меньше

缩减 сократить (ся), уменьшить (ся); меньше

降低 снизить (ся); ниже

下降/跌 падать, упасть; ниже

**1.** **整数、小数、百分数的增加或减少的译法**

**①** **从数量X****增加/****减少到数量Y**

中国软件的出口从2000年的4亿美元发展到2007年的102.4亿美元。

Объём экспорта программного обеспечения в Китае выросла с 400 млн. долл. США в 2000 году до 10.24 млрд. долл. в 2007 году.

西藏绝对贫困人口由1994年的48万人减少到目前的7万人，多数群众开始卖相小康生活。

Количество абсолютно бедного населения Тибета сократилось с 480 тысяч в 1994 г. до 70 тысяч, большиство народа начало путь к “малому благосостоянию”.

最近二十年内中国森林面积从占国土总面积的12%左右增至18%以上。

За последние 20 лет площадь лесных массивов Китая увеличилась с приблизительно 12 процентов до более чем 18 процентов территории страны.

政府计划将国内生产总值的增长速度由目前的10%减缓到7.5%。

Правительство планирует замедлить темпы прироста ВВП до 7,5% в год против нынешних 10%.

**②** **数量增加/****减少(****了)X**

到2100年前，全球平均气温将升高1-3.5℃。

К 2100 году среднегодовая глобальная воздуха повысится на 1-3.5℃.

Зимой эти нормы увеличивались ещё на 20-25 процентов.

冬季，这些标准又 。

然而新的数据证实，1990年至2005年生活在贫困线以下的人口数减少了40万。

Из-за недавно разрушительного землетрясения лесной покров в Сычуани сократился на 0.5% процента.

**2.** **分数减少的译法**

**①** **减（少）到/****为X****分之Y**

表示实际值，转换方式如下：

当X÷Y>1时，可译为俄语倍数“уменьшиться в (X÷Y) раз”或俄语百分数“уменьшиться на (100-Y÷X×100) ” процентов；

当X÷Y<1时，只能译为俄语百分数“уменьшиться на (100-Y÷X×100) ” процентов。

七月份外国旅游者人数减为五分之四。

Число иностанных туристов в июле сократилось в 1,25 раза.

Число иностанных туристов в июле сократилось на 20%.

此时紧固零件数减少到十分之一以下。

Число крепежных деталей при этом уменьшено более чем в 10 раз.

**②** **减（少）了X****分之Y**

表示净减值，转换方式如下：

当X÷Y>1时，可译为俄语倍数“уменьшиться в [X÷(X-Y) ]раз”或俄语百分数“уменьшиться на (Y÷X×100) ” процентов；

当X÷Y<1时，只能译为俄语百分数“уменьшиться на (Y÷X×100) ” процентов。

七月份外国旅游者人数减少了五分之一。

Число иностанных туристов в июле сократилось в 1,25 раза.

Число иностанных туристов в июле сократилось на 20%.

结果用粉末制造的成品便宜三分之二以上。

В результате готовое изделие из порошка в три с лишним раза дешевле.

**3.** **倍数增加的译法**

**①** **增加到/****为X****倍**

表示实际值，可译为увеличиваться等动词+в+ X раз，如：

目前我校外国留学生数增加到几乎时去年的1.5倍。

В настоящее время число иностранных граждан, обучающихся в нашем университете, по сравнению с прошлым годом, увеличилось почти в 1,5 раза.

② 增加了X倍

表示实际值，可译为увеличиваться等动词+в+ X раз，如：

得知总书记来到人民网“强国论坛”，视频直播结束不到24小时，“强国论坛”登录用户比往常增加了7倍多。

Узнав, что генеральный секретарь КПК приехал в редакцию сайта газеты “Жэньминь жибао” на форум “Цянголуньтань”, число посетителей последнего возросло более чем в 8 раз в течение менее 24 часов до завершения прямой трансляции в Интернете.

**③** **几个特殊倍数增加的译法**

汉语中表示“增加到2至10倍”、“增加了1-9倍”的短语，可译为带前缀у-和确定数词词根的俄语动词，如：

增加到/为两倍；增加了一倍 удводить (ся) （翻一番）

增加到/为三倍；增加了两倍 утроить (ся)

增加到/为十倍 удесятерить (ся)

以上动词均可用于转义，表示“增加许多倍”，相当汉语动词“倍增”，如：

勇气倍增。 Смелось удвоилась (или утроилась или удесятерилась).

汉语中表示“增加到2至10倍”、“增加了1-9倍”的短语，可译为带前缀у-和确定数词词根的俄语动词，如：

这个县在最近三年内粮食产量翻了一番。

За последние три года сбор зерна в этом уезде удвоился.